[รายการนี้มีคำบรรยายภาษาไทย]
[บทเพลงแห่งจันทรา]
[ตอนที่ 35]
เจ้าเรียกพิณสือกู่เซ่อมาทำไม
พิณสือกู่เซ่อ
ข้าไม่ได้เรียก
อย่าบอกนะว่า
มันคิดว่า
ข้าเป็นราชินีปีศาจแล้ว
เจ้าไม่มีทางเป็นราชินีปีศาจได้
ลั่วหนิง
สุรามงคลที่เจ้าดื่มเมื่อครู่
บ่มด้วยน้ำตาหงส์
มันจะทำให้เจ้าลืมเลือน
คนที่เจ้ารัก
และเรื่องราวของเขาทั้งหมด
เจ้าพูดอะไรนะ
ลืมเลือนความรักและเรื่องราวของเขาทั้งหมด
เช่นนั้นข้าก็จะลืม...
ไม่
อย่าอวดดีเลย
อีกไม่นานเจ้าก็จะลืมเฮอน่า
เทพธิดาน้อย
แต่ไรมานิสัยเอาแต่ใจ
ไม่
คงจะไม่แต่งงาน
กับคนแปลกหน้าที่ไม่รู้จักกันหรอกใช่หรือไม่
ไม่
ไม่นะ
อีกไม่นานเฮอน่าคงตามมาแล้ว
ไถเหล่าผู้นี้ก็ช่างเหลือเกิน
กลอุบายของเขา
ครู่เดียวก็ถูกข้ามองออกหมดแล้ว
ดังนั้นข้าจึงนำ
เสื้อผ้าที่เขาได้วางแผนไว้วางไว้ที่
สถานที่สุดแสนงดงาม
ทีนี้ก็รอให้พี่ชายข้า
พาพวกคนจากตำหนักเซียน
เข้ามาติดกับเท่านั้น
ไม่
อาฝู
ไม่ใช่เฮอน่า
เจ้าอย่าทำเรื่องเลวร้ายอีกเลย
ลั่วหนิง
ลืมเฮอน่าเสีย
และเรามาเริ่มต้นกันใหม่
อาฝู
ไม่นะ
[เทพธิดาน้อยลั่วหนิง]
[แม้จะช้าไปหนึ่งวัน]
[แต่ก็ยังอยากอวยพรวันเกิดให้เจ้า]
[ให้ข้าเป็นพี่ชายเจ้าเป็นอย่างไร]
[เทพธิดาน้อยน่ะหรือ]
[ปีนี้ข้าอายุครบหนึ่งพันปีพอดี]
♫ ชีวิตล่องลอยดุจทะเลหมอก
จันทร์เพ็ญส่องกลางสายน้ำ ♫
[ขอเรียนถามท่านแม่ทัพองครักษ์]
[ปีนี้ท่านอายุเท่าไร]
[ข้าใกล้จะหนึ่งพันปีแล้ว]
[ใกล้หนึ่งพันปีแล้ว]
♫ ข้าทนเฝ้ารอเงียบ ๆ
ประสานฝ่ามือเป็นวงกลม ♫
[เช่นนั้นก็ยังไม่ถึงน่ะสิ]
[เรียกพี่สาวสิ]
[พี่...]
♫ เงาสะท้อนผูกพันอาลัย ถึงคราเมื่อแรกพบ ♫
[อาฝู]
[เจ้าใส่อันนี้น่าเกลียดมาก]
[ไม่ว่าสุดท้ายเจ้าจะหาวิธีได้หรือไม่]
♫ ดวงตาโศกามิรู้ลมหรือฝน ♫
[เจ้าต้องรับปากข้าเรื่องหนึ่ง]
[ก็คือห้ามกลับมาหาข้าช้าเกินไป]
♫ แม้จะมีกระบี่ยาวให้แกว่งไกว ♫
อาฝู
ข้าไม่อยากลืมแล้ว
ข้ารู้ว่าเจ้าเลวร้าย
♫ ก็ยากตัดเศษใจสายใยรัก ♫
ข้ารู้ว่าเจ้าทำเรื่องเลวร้ายมากมาย
♫ โชคชะตาความรักความแค้น
ได้กำหนดไว้ตั้งแต่แรก ♫
แต่ข้าก็ยังไม่อยากลืมเจ้า
♫ ข้าไร้ซึ่งหนทางเลือก ♫
อาฝู
♫ เหตุใดทุกภพทุกชาติ
ช่วงเวลานับแสนล้านปี ♫
♫ ช่างไกลห่างจากข้านัก ♫
♫ ขอยืมมือเจ้าอีกครั้ง
สร้างความอบอุ่นแก่โลกใบนี้ได้หรือไม่ ♫
ไม่นะ
[เจ้ายอมรับแล้วใช่ไหม]
- [ว่าความรู้สึกที่ข้ามีต่อเจ้าเป็นจริง] - ไม่
♫ ใจผวาว้าวุ่นกี่ค่ำคืน ♫
[ตั้งแต่แรก]
อาฝู
[ความรู้สึกทั้งหมดที่ข้ามีต่อเจ้า]
[ล้วนอยู่ในแผนการของเจ้าใช่หรือไม่]
♫ คำมั่นสัญญาและคำโกหกมากมายเท่าไร
ถักทอเป็นรังไหม ♫
[แม้แต่เจ้าก็รังเกียจข้า]
♫ ความฝันสิ้นสลาย ♫
ที่เกิดเป็นสัตว์ประหลาดเผ่าภูตวารี
ที่อยู่ห่างน้ำก็ตายใช่ไหม
♫ ใครกันจะยินดีหักกิ่งหลิ่วเหม่อมองฟ้าคราม
โอบจันทราอย่างเดียวดาย ♫
[นับแต่วันนี้ไป]
[ข้าไม่อยากเห็นหน้าเจ้าอีก]
♫ บุปผาโรยราในกระจก
เฝ้ารอจันทรากลางสายน้ำ ♫
ไม่นะ อาฝู
♫ ช่วงชีวิตที่สุขสันต์
จะเอากลับคืนได้อย่างไร ♫
♫ มิอาจลืมสายตาคราแรกนั้น ♫
ไม่
♫ แลหันมองเพียงชั่วครู่
กลับกลายเป็นพันปี ♫
ข้านึกไม่ออกแล้ว
ดูเหมือนข้าจะจำได้ว่า
♫ นี่คือเคราะห์หรือวาสนา ♫
มีบุรุษที่ยิ้มได้เจ้าเล่ห์
แต่ก็ดูดีมากผู้หนึ่ง
♫ เขากล่าวว่าความรักและหน้าที่
ยากทำให้สมบูรณ์ไปพร้อมกัน ♫
กลายเป็นคนบ้า
ข้าอยากทำให้เขากลับมาเป็นคนปกติ
♫ หลงเหลือเพียงสิ่งที่ติดค้าง ♫
เพื่อเขาแล้ว
ข้าต้องแต่งงานกับเฮอน่า
ข้าต้องถอนคำสาปหมื่นปีนั่น
♫ จากกันครานี้ผ่านไปนานนับปี
แต่ความรักในอดีตของข้า ♫
แต่บุรุษหนุ่มผู้นั้นเป็นใคร
♫ มิเคยลดลงไปจากเดิม ♫
- ทำไมข้าถึงนึกไม่ออกแล้ว - ลั่วหนิง
ลั่วหนิง
♫ คำมั่นสัญญาและคำโกหกมากมายเท่าไร
ถักทอเป็นรังไหม ♫
เด็กหนุ่มผู้นั้นเป็นใคร
เขาเป็นใครกัน
♫ ความฝันสิ้นสลาย ♫
ข้าไม่อยากลืมเขา
แต่ว่าข้านึกไม่ออกแล้ว
♫ ใครกันจะยินดีหักกิ่งหลิ่วเหม่อมองฟ้าคราม
โอบจันทราอย่างเดียวดาย ♫
เขาเป็นใคร
เขาเป็นใครกันแน่
ลั่วหนิง
♫ ชีวิตล่องลอยที่ไร้ซึ่งความหมาย ♫
♫ จุดเปลวไฟที่อยู่ในใจให้ลุกไหม้ ♫
ลั่วหนิง
♫ เผากายเพียงเพื่อต้องการได้ยินประโยคหนึ่ง
ไม่เคยแปรเปลี่ยน ♫
ลั่วหนิง
ลั่วหนิง รีบฟื้นสิ
[นายท่าน]
[หากตามคราบตะไคร่น้ำของข้าไป]
[ท่านก็จะทราบ]
[ที่อยู่ของท่านแม่ทัพอาฝู]
เขตอาคม
เป็นอย่างไรบ้าง
เรียนท่านแม่ทัพอาฝู
เทพธิดาไม่เป็นอันตรายอันใดมาก
ไม่เป็นอันตราย
นางสลบไปตั้งแต่ตอนที่เพิ่งดื่มน้ำตาหงส์
จนถึงตอนนี้
เจ้าบอกว่านางไม่เป็นอันตรายหรือ
เทพธิดาไม่เป็นอันตรายจริง ๆ
ทั้งยังตั้งครรภ์ได้สามเดือนอีกด้วย
เจ้าจะบอกว่า
ลั่วหนิงตั้งครรภ์หรือ
สามเดือน
นั่นมันตอนที่เราอยู่ด้วยกันมิใช่หรือ
ลั่วหนิง
เจ้าได้ยินไหม
พวกเรามีลูกด้วยกันแล้วนะ
[หลิ่วเซา]
ลั่วเกอ
ท่านไปตามหาลั่วหนิง เหตุใดถึงไม่เรียกข้าล่ะ
ข้าอยู่ที่ตำหนักเซียน
จะวางใจได้อย่างไร
บนตัวลั่วหนิงมีไข่มุกแก้ววิเศษที่ข้ามอบให้
เมื่อครู่ข้าลองโต้ตอบดูแล้ว
ดูเหมือนว่านางจะไม่ได้อยู่แถวนี้
แต่อยู่ห่างไปทางตะวันออกเฉียงเหนือ
อย่างน้อยร้อยลี้
ที่นั่นคือ...
ทะเลสาบปิงเหยียน
[ใช่แล้ว]
[หลิ่วเซา]
นั่นคือสถานที่ที่พบพิณสือกู่เซ่อมิใช่หรือ]
[สภาพที่นั่นไม่เอื้อต่อเผ่าเมี่ยวอินอย่างยิ่ง]
[เหตุใดอาฝูจึงอยู่ที่นั่น]
ลั่วหนิง
เจ้าฟื้นแล้ว
เจ้าเป็นใครกัน
[มงคล]
เจ้าบอกว่า
เจ้าชื่ออะไรนะ
ข้าชื่ออาฝู
หน้าตาก็พอใช้ได้
แต่เทียบกับพี่ชายข้าแล้วแย่กว่านิดหน่อย
[หน้าตาน่ะหรือ]
ก็พอใช้ได้
แต่หากเทียบกับท่านพี่ข้าแล้ว
ก็ยังแย่กว่านิดหน่อย
ก็คือ...
ผอมไปเล็กน้อย
[ก็แค่ผอมไปหน่อย]
ข้าจะกินให้มากขึ้น
เจ้าดูเหมือนจะไม่ใช่คนดี
แต่ว่า
ก็ดูน่าสนใจอยู่บ้าง
ขอแค่เทพธิดาน้อยรู้สึกสนใจก็พอ
จริงสิ
ทำไมข้าถึงมาอยู่ที่นี่เล่า
ข้าจำได้อยู่ชัด ๆ ว่า
ข้า...
กำลังจะแต่งงานกับเฮอน่า
ขณะทำพิธี
เขามีเรื่องกะทันหันจึงจากไป
จากนั้น...
จากนั้นเกิดอะไรขึ้นหรือ
พี่ชายข้าเกิดเรื่องขึ้นกะทันหัน
จึงให้ข้ามาส่งเจ้าที่นี่
พี่ชายเจ้า
เจ้าเป็นน้องชายของเฮอน่าหรือ
ใช่
แปลกจัง
ยังมีเรื่องใหญ่อะไร
ที่สำคัญกว่าการแต่งงานของข้ากับเขาหรือ
เจ้า
จะแต่งงานกับเฮอน่า
เพื่อถอนคำสาปหมื่นปีใช่ไหม
ใช่
คำสาปหมื่นปีนั่น
ทำร้ายคนในเผ่าภูตวารีมากมายเชียวนะ
และยังทำร้ายคนนั้น...
ใครกันนะ
ทำร้ายคนนั้น...
นึกไม่ออกแล้ว
ทำร้ายข้า
ทำให้ข้าทำเรื่องเลวร้ายมากมาย
ทำให้เจ้าเสียใจ
เจ้าไม่อยากให้ข้าทำเรื่องเลวร้าย
เจ้าพูดอะไรน่ะ
ข้าไม่รู้จักเจ้าสักหน่อย
เจ้าจะทำเรื่องเลวร้ายหรือไม่
มันเกี่ยวข้องอะไรกับข้าด้วยเล่า
ไม่รู้จักจริง ๆ หรือ
เช่นนั้นข้าอยู่ในห้องเจ้านานขนาดนี้
เหตุใดเจ้าจึงไม่ไล่ข้าไปเล่า
ที่นี่ไม่ใช่ตำหนักเซียน
และไม่ใช่ห้องของข้าด้วย
มีตรงไหนที่ไม่เหมือนหรือ
มันก็เหมือนอยู่หรอกนะ
แต่ว่า
ความรู้สึกไม่ใช่
เหมือนว่า...
เหมือนว่าจะขาดอะไรไป
ขาดอะไร ข้าจะช่วยเจ้าคิด
คิดออกแล้ว
สิ่งนี้นี่แหละ
[ตุ๊กตาตัวนี้]
[ทำจากเสื้อผ้าของข้า]
[เป็นตัวแทนว่าทุกสิ่ง]
- [ล้วนมาจากข้า]
- เจ้า
อย่ามอบตุ๊กตาน่าเกลียดตัวนี่ให้ข้าเด็ดขาดนะ
มิเช่นนั้นมัน...
มันจะทำลาย
ฮวงจุ้ยทั้งหมดของศาลาริมน้ำของเราได้
เจ้าจำตุ๊กตาน่าเกลียดตัวนี้ได้
ข้าต้องจำได้อยู่แล้ว
ก่อนข้าแต่งงาน
♫ อยากชิดใกล้ แต่กลับเห็นไม่ชัด ♫
ก็เก็บรักษามันไว้อย่างดี
ตุ๊กตาตัวนี้หน้าตาน่าเกลียดปานนั้น
♫ ฝนในครานี้ ใครกันเป็นผู้จัดแจง ♫
ตอนที่ข้าแต่งงาน
ทำไมต้องพกมันติดตัวด้วยนะ
พูดไปแล้วก็แปลก
หากไม่พกมัน
♫ อยากหลบเลี่ยง แต่กลับพบเจ้า ♫
ก็รู้สึกเหมือนในใจขาดอะไรไป
♫ มิอาจห้ามใจ ให้ข้าเคียงกายมิห่างเหิน ♫
♫ ดวงดาราเต็มฟ้าเพรียกหาแสงอรุณ ♫
♫ ขอให้ความในใจเจ้า กลับกลายกระจ่างแจ้ง ♫
เจ้า
เจ้ากล้าเสียมารยาทกับข้า
พี่ชายข้ากับเฮอน่า
ไม่มีทางปล่อยเจ้าไปแน่
♫ ปรารถนาให้อ้อมกอดถ้วนถี่เพียงพอ ♫
แม้ว่าพวกเขาจะไม่ยกโทษให้ข้า
♫ จะได้ไหมหากมิใช่เพียง สดับฟัง ♫
ข้าก็ไม่คิดจะปล่อยมืออีกแล้ว
เจ้าเป็นอะไร
♫ ข้ามผ่านดวงชะตาระหว่างสุริยันจันทรา ♫
เมื่อครู่เห็น ๆ อยู่ว่าเจ้าเป็นคนรังแกข้า
ทำไมเจ้ายัง...
♫ พลิกด้านความทรงจำ แลกให้เจ้าเหลือเงาหลังไว้ ♫
ไม่มีอะไร
แค่ทุกข์ใจนิดหน่อย
♫ ชูแก้วขึ้น การกลับชาติของโลกและกระแสน้ำ ♫
ทำไมเจ้าบาดเจ็บเล่า
ดูไปแล้ว
เหมือนจะไหม้ออกมาจากภายในร่างกายเลย
♫ รอคอยการตอบรับทั้งชีวิตโดยไม่รู้สึกเสียใจ ♫
เจ้าเจ็บหรือไม่
ไม่เจ็บ
เจ้าไม่ต้องกลัว
♫ ไล่ล่าดินแดนแห่งสัญญาเพื่อเจ้า ♫
ข้าไม่กลัว
แต่ว่า
ดูเหมือนว่าข้าจะรักษาบาดแผลจำพวกนี้ได้
♫ ข้ายินยอมเจ็บปวดหัวใจอีกสักครั้ง ♫
♫ เมามาย เมื่อใดช่วงเวลาจากลาจะมาถึง ♫
♫ หากล่วงรู้โปรดอย่าได้เอ่ยถึง ตอนจบของเรา ♫
ได้ผลจริง ๆ ด้วย
จริงสิ
เจ้าชื่อว่าอะไรนะ
ข้าชื่ออาฝู
อาฝู
ข้าเหมือนรู้สึกว่า
ก่อนหน้านี้เคยทำเรื่องเหล่านี้ให้เจ้า
ใช่
จริงหรือ
แต่ว่าทำไม
ถึงนึกไม่ค่อยออกนะ
เราสนิทกันจริง ๆ หรือ
ไม่เพียงสนิท
เราต่างหากที่เป็นคู่แท้กัน
ดังนั้นเจ้าจะแต่งงานกับพี่ชายข้าไม่ได้
ข้าจะไปขอร้องพี่ชายข้า
ขอร้องพี่ชายเจ้า
ขอร้องคนเหล่านั้นของตำหนักเซียน
ให้พวกเขาเห็นด้วยกับการแต่งงานของเรา
ขอแค่ได้อยู่กับเจ้า
ไม่ว่าต้องแลกด้วยอะไรข้าก็ยอม
ในอนาคต
เรายังมีลูกที่น่ารักด้วยกันหนึ่งคน
พวกเขาไม่มีเหตุผลใดที่จะปฏิเสธเรา
แต่ข้าจำในสิ่งที่เจ้าพูด
ไม่ได้เลยจริง ๆ
อา...
อาฝู
ถึงแม้เจ้าจะพูดอีกมากแค่ไหน
ข้าก็ต้องไปถามท่านพี่ก่อน
ว่ามันเกิดอะไรขึ้นกันแน่
ถ้าเป็นเหมือนที่เจ้าพูด
♫ ดวงดาราเต็มฟ้าเพรียกหาแสงอรุณ ♫
ว่าเรารักกันถึงเพียงนั้นจริง ๆ
เช่นนั้นข้าก็ไม่ควร
ลืมเจ้าไปอย่างไร้ต้นสายปลายเหตุสิ
♫ ขอให้ความในใจเจ้า กลับกลายกระจ่างแจ้ง ♫
ข้าทำเรื่องผิดมากมาย
ทำให้เจ้าลืมข้าโดยไม่ได้ตั้งใจ
♫ ปรารถนาให้อ้อมกอดถ้วนถี่เพียงพอ ♫
ข้าจะไปขออภัยกับพี่ชายของเจ้า
♫ จะได้ไหมหากมิใช่เพียง สดับฟัง ♫
จากนี้ไป
เจ้าน่าจะไม่เกลียดข้าแล้ว
เจ้าจะชอบข้าใหม่อีกครั้ง
♫ ข้ามผ่านดวงชะตาระหว่างสุริยันจันทรา ♫
ยินดีที่จะอยู่กับข้าใหม่อีกครั้ง
ใช่หรือไม่
♫ พลิกด้านความทรงจำ แลกให้เจ้าเหลือเงาหลังไว้ ♫
ข้าจะชอบเจ้า
จะยินดีอยู่กับเจ้าหรือ
♫ ชูแก้วขึ้น การกลับชาติของโลกและกระแสน้ำ ♫
แน่นอนสิ
[อาฝูจวิน]
♫ รอคอยการตอบรับทั้งชีวิตโดยไม่รู้สึกเสียใจ ♫
♫ ไล่ล่าดินแดนแห่งสัญญาเพื่อเจ้า ♫
ลั่วหนิง
ข้ามีธุระต้องออกไปชั่วคราว
♫ ข้ายินยอมเจ็บปวดหัวใจอีกสักครั้ง ♫
เจ้าเชื่อฟังรอข้าอยู่ที่นี่นะ
เจ้า
♫ เมามาย เมื่อใดช่วงเวลาจากลาจะมาถึง ♫
เจ้าหมายความว่า
ให้ข้าอยู่ที่นี่
ไม่ให้ข้าออกไปใช่หรือไม่
รอให้ข้ากลับมา
♫ หากล่วงรู้โปรดอย่าได้เอ่ยถึง ตอนจบของเรา ♫
ข้าจะพาเจ้าออกไปทันทีแน่นอน
เจ้าอยากไปที่ไหน
ข้าก็จะพาเจ้าไปที่นั่น
แต่ถ้าหาก
ข้าไม่อาจกลับมา
พี่ชายเจ้าน่าจะเป็นคนพาเจ้าออกไป
พี่ชายข้า
เจ้าจะไปหาพี่ชายข้าหรือ
แต่เมื่อครู่เจ้าบอกว่า
เจ้าทำเรื่องผิดมากมายไม่ใช่หรือ
เช่นนั้นท่านพี่จะฆ่าเจ้าหรือเปล่า
ก็อาจจะฆ่า
แต่เจ้าก็จำไม่ได้แล้ว
น่าจะไม่เศร้าหรอก
ไข่มุกแก้วเม็ดนี้
♫ อยากชิดใกล้ แต่กลับเห็นไม่ชัด ♫
หลอมจากการคัดพระคัมภีร์หลายปีของข้า
กล่าวกันว่า
♫ ฝนในครานี้ ใครกันเป็นผู้จัดแจง ♫
สามารถขับไล่เภทภัยได้
เจ้ารับไว้เถอะ
กลับมาอย่างปลอดภัย
♫ อยากหลบเลี่ยง แต่กลับพบเจ้า ♫
♫ มิอาจห้ามใจ ให้ข้าเคียงกายมิห่างเหิน ♫
กลับมาอย่างปลอดภัย
♫ ขุนเขามหาสมุทรสุดสายตากลั่นเป็นหยาดฝน ♫
เช่นนั้นข้ารอเจ้าอยู่ที่นี่
เจ้าบอกข้าหลายรอบแล้วว่าเจ้าชื่ออะไร
♫ เดินร่วมเคียงความคะนึงหา พันลี้ ♫
แต่ว่าข้าก็ยังจำไม่ได้
เจ้าชื่อ...
♫ อยากไถ่ถามคำทำนายจักไปในทิศทางใด ♫
เจ้า...
♫ ซ่อนปมเกริ่นนำเพื่อใคร ให้สาบสูญสิ้นรอย ♫
ชื่อ...
♫ ข้ามผ่านดวงชะตาระหว่างสุริยันจันทรา ♫
♫ พลิกด้านความทรงจำ แลกให้เจ้าเหลือเงาหลังไว้ ♫
ข้าชื่ออาฝู
♫ ชูแก้วขึ้น การกลับชาติของโลกและกระแสน้ำ ♫
♫ รอคอยการตอบรับทั้งชีวิตโดยไม่รู้สึกเสียใจ ♫
♫ ไล่ล่าดินแดนแห่งสัญญาเพื่อเจ้า ♫
อาฝู
♫ ข้ายินยอมเจ็บปวดหัวใจอีกสักครั้ง ♫
♫ เมามาย เมื่อใดช่วงเวลาจากลาจะมาถึง ♫
♫ หากล่วงรู้โปรดอย่าได้เอ่ยถึง ตอนจบของเรา ♫
อาฝู
[อาฝู]
ทำเช่นนี้
ก็ไม่มีทางลืมแล้ว
อาฝู
[อาฝู]
อาฝูจวิน
ทางดินแดนไกลโพ้นเป็นอย่างไรบ้าง
เป็นดั่งที่เจ้าต้องการ
กับดักตรงใจกลางดินแดนไกลโพ้นนั้น
มีคนเข้าไปติดกับแล้ว
ถูกต้อง
อยากสะกดรอยข้า
ก็ต้องสละชีวิตกันหน่อย
ใครเข้าไปติดกับหรือ
มีเพียงราชาปีศาจอาภรณ์ขาว
พี่ชายข้า
เขาควรพาลั่วเกอ
กับพวกคนของว่านอู๋
ไปด้วยกันไม่ใช่หรือ
ตรงกันข้าม
เพื่อแยกตัวกับคนพวกนั้น
เขาจึงไปคนเดียว
คาดว่า เพราะกลัวคนของตำหนักเซียนไปแล้ว
จะทำร้ายเจ้าจนถึงแก่ชีวิต
สถานที่นั้นอันตรายมาก
จากตบะของพี่ชายข้า
อยู่ที่นั่นคงไม่เป็นอะไรใช่หรือไม่
ลั่วเกอและคนของตำหนักเซียน
คงถูกล่อให้ไปตามตัวลั่วหนิง
แต่จะสามารถช่วยพี่ชายเจ้าได้หรือไม่
ก็คงจะไม่แน่
มีลั่วเกออยู่
เรื่องนี้
ข้าไม่อาจยื่นมือเข้าแทรก
นั่นคืออะไร
กับดักพลังวิญญาณ
เมื่อครู่ราชาปีศาจเข้าไปติดกับแล้ว
เดิมข้าอยากเข้าไปช่วยเหลือ
แต่พบว่าพอเข้าใกล้สถานที่นั้นแล้ว
พลังวิญญาณจะปั่นป่วน
ใช้วิชาอาคมได้ลำบาก
เกรงว่ากับดักนี้
อาฝูจวินคงเตรียมไว้สำหรับเรา
เกอเอ๋อร์
เจ้าบอกว่าลั่วหนิงมิได้อยู่ที่นี่มิใช่หรือ
เฮอน่าถูกน้องชายของเขาหลอกไปติดกับดัก
นั่นเป็นเรื่องระหว่างพี่น้องของพวกเขา
เราไม่จำเป็นต้องไปเสี่ยงอันตรายเพื่อเขา
เซียนเวิง
เฮอน่าเป็นสหายกับข้า
บัดนี้เขามีภัย
ข้าจะทำอยู่เฉยได้หรือ
ซางอวี้หรง
บัดนี้การแต่งงานไม่สำเร็จ
ตำหนักเซียนกับวังปีศาจ
มีเรื่องมากมายที่ต้องจัดการ
มิสู้ให้เจ้าออกไปก่อน
ให้เซียนเวิงอยู่กับข้าก็พอแล้ว
ได้
เช่นนั้นพวกท่านต้องระวังตัวด้วยนะ
ลั่วเกอ
ข้าขอโทษ
เฮอน่า
ข้าเคยเตือนเจ้าแล้วไม่ใช่หรือ
ว่าอย่าปกป้องอาฝูอีก
คิดไม่ถึงว่าเจ้ายังจะตั้งใจ
ปกปิดร่องรอยของเขาอีก
หลายวันมานี้
ข้ายุ่งกับเรื่องแต่งงาน
ละเลยเขา
จึงได้ให้โอกาสเขา
ลั่วเกอ
ข้าจะพยายามตามหาลั่วหนิงกลับมา
ข้าไม่ได้ต้องการคำว่าพยายาม
แต่เป็นคำว่าต้อง
พลังปฐพีที่นี่แปลกประหลาด
จะทำให้การโคจรพลังวิญญาณสับสน
ที่นี่คือใจกลางของดินแดนไกลโพ้น
คิดไม่ถึงว่า
อาฝูจะปราบสมุนที่เหลือของปีศาจเหยี่ยว
และใช้ที่นี่กักขังพวกเราไว้
ลั่วเกอ
เดี๋ยวข้าจะใช้พลังวารี
พยายามป้องกันพลังปฐพี
ท่านฝ่าวงล้อมปีศาจ
รีบไปจากที่นี่เถอะ
ในปีนั้นที่ข้ากับหลิ่วเซา
ถูกอ๋าวเหิ่นตามฆ่า
เป็นเจ้าที่ปกป้องเราครั้งแล้วครั้งเล่า
ดี
มีท่านเซียนลั่วเกออยู่ด้วย
ข้าก็ไม่เชื่อ
ว่าจะฝ่ากับดักแห่งนี้ไปไม่ได้
เราจะทำอย่างไรดี
ล้อมพวกมันไว้
พลังปฐพีที่นี่
มีประโยชน์ต่อเรา
ยิ่งยืดเวลาได้นาน
พวกมันก็จะยิ่งอ่อนแอ
ไม่กลัวว่าพวกมันจะไม่ออกมาหรอก
หยุด
อาฝู
คารวะท่านเซียนเวิง
อาฝูจวิน
ตลอดมาเจ้านิสัยดุร้ายอำมหิต
ไม่เห็นกฎเกณฑ์ในสายตา
ตอนนี้ทำให้พี่ชายเจ้ากับท่านเซียนลั่วเกอ
เข้าไปติดกับด้วยกัน
เจ้ากลับกลายเป็นคนมีมารยาทเสียได้
เจ้ากำลังวางแผนอะไรอีก
เซียนเวิง
ก็นับว่าเป็นผู้อาวุโสของลั่วหนิง
ที่ข้ามีมารยาท
ก็สมเหตุสมผลอยู่นะ
ลั่วหนิง
อย่าพูดเรื่องลั่วหนิงกับข้า
เหตุใดต้องเอาตัวนางไป
ทำลายการแต่งงานของนางด้วย
ทุกอย่างเป็นความผิดของข้า
รอให้ข้าช่วยพี่ชายข้าออกมาแล้ว
ข้าจะไปขอรับการลงโทษ
ที่ตำหนักเซียนด้วยตนเอง
ขอรับการลงโทษ
เฮอน่าแต่งลั่วหนิงเป็นภรรยา
เป็นที่น่าตลกขบขันเช่นนี้
แค่คำว่าขอรับการลงโทษของเจ้า
จะปัดความรับผิดชอบแบบขอไปทีได้หรือ
ต่อให้ราชาปีศาจเฮอน่า
ไปคุกเข่าขออภัยถึงตำหนักเซียน
ก็ต้องดูว่าท่านเซียนลั่วเกอจะรับหรือไม่
แม้แต่น้องชายของตนเองยังอบรมสั่งสอนมิได้
ข้าว่า
เฮอน่าไม่มีปัญญาเป็นราชาปีศาจแล้วละ
ความผิดที่ตัวเองทำ
ต่อให้ต้องเอาชีวิตข้า
ข้าล้วนยอมรับ
แต่ท่านได้โปรดอย่าหยามเกียรติพี่ชายข้า
แย่งเจ้าสาวในงานแต่งของพี่ชาย
ยังจะทำตัวเสแสร้งอยู่ที่นี่อีก
เซียนเวิง
ท่านล้ำเส้นแล้ว
ข้าไม่ได้ใช้พลังทั้งหมด
เหตุใดถึงเป็นเช่นนี้
[เด็กเมื่อวานซืน]
[คิดจะสู้กับข้าหรือ]
[เจ้ายังอ่อนหัดนัก]
ลั่วหนิง
[เสียงพิณจากที่ใด]
[พิณสือกู่เซ่อ]
[ลั่วหนิงต้องอยู่แถวนี้แน่]
[อาฝูจวินติดตั้งเขตอาคมที่นี่]
[ทางเข้าอยู่ตรงไหนกันนะ]
[วงมงกุฎ]
[พาข้าไปหาทางเข้าเขตอาคม]
น้องสาวผู้เชี่ยวชาญดนตรี
ขอมอบพิณนี้ให้เจ้า
เป็นของขวัญวันเกิดเจ้าแล้วกันนะ
พิณนี้มีชื่อหรือไม่
พิณนี้ทำมาจากไม้ฉิง
ไม้ฉิงเรียกอีกชื่อว่าไม้สือกู่
ดังนั้นพิณนี้จึงชื่อว่าสือกู่เซ่อ
รักซึ้งตรึงจิต
ติดตรึงสุดวิญญาณ
หากพบเจอ
มิรู้ว่าเป็นโชคดี
หรือว่าโชคร้าย
หากพบเจอ
ก็คือโชคดี
แต่หากสุดท้ายในตอนจบโชคร้ายเล่า
ขอแค่เป็นการเลือกของตนเอง
ไม่ว่าตอนจบ
จะดีหรือร้าย
ข้าก็ไม่เสียใจภายหลัง
เขตอาคมหายไปแล้ว
เย่าหลิง
เจ๋อสุ่ย
ข้า...
หลิ่วเซา
ข้าไม่ใช่เจ๋อสุ่ย
ข้าคือลั่วหนิง
ข้าก็ไม่ใช่ท่านเทพเย่าหลิง
ดูเหมือนว่าวงมงกุฎกับพิณสือกู่เซ่อ
เรียกความทรงจำของเจ๋อสุ่ยกับเย่าหลิงออกมา
ที่นี่คือ...
เจ้าดูสิ
เหมือนห้องเดิมของข้า
ทุกอย่างเลยใช่หรือไม่
เป็นคนนั้น...
คนนั้น...
ใครกันนะ
อาฝูจวิน
ใช่ ๆ ๆ
ที่นี่น่าจะเป็นเขาที่เก็บกวาด
ดูเหมือนว่าจะเตรียมไว้ให้ข้า
แต่ข้าไม่รู้ว่าทำไม
พอเขาไป
ข้าก็นึกลักษณะของเขาไม่ออก
ตอนที่เขาอยู่ข้างกายข้า
ข้าก็ชอบลืมชื่อเขาอยู่เรื่อย
ข้า...
เจ้าจำเขาไม่ได้แล้วหรือ
เจ้าใช้พลังวารีต้านพลัง
กลิ่นอายความชั่วร้าย
ข้าจะใช้กระบี่โอบจันทร์
ฝ่าวงล้อมปีศาจ
ได้
เจ้าว่า
คนผู้นั้น
และพี่ชายข้า
พวกเขามาที่นี่กันหรือ
พี่ชายเจ้าและเฮอน่า
ถูกอาฝูจวินล่อมายังที่นี่
ข้ากลัวว่าเขาจะทำการซุ่มโจมตี
อาฝูทำการซุ่มโจมตี
เขาจะทำเรื่องชั่วร้ายอีกแล้วหรือ
อีกแล้ว...
ทำไมข้าถึงพูดคำว่าอีกแล้วนะ
ระหว่างข้ากับเขา
เกิดเรื่องมากมายขึ้นเท่าใดกันแน่
เหตุใดข้าจึงนึกอะไรไม่ออกเลยเล่า
เซียนเวิง
อาฝู
ท่านพี่
เซียนเวิง
เกอเอ๋อร์
จะปล่อยเขาไปไม่ได้เด็ดขาด
ข้าไม่ได้คิดจะทำร้ายเขา
เขาทำเรื่องนี้ได้
ต้องถูกสิ่งชั่วร้ายกัดกร่อน
สติสัมปชัญญะแน่นอน
พร้อมบ่อนทำลายสามพิภพ
และชาวประชาได้ตลอดเวลา
ท่านเหลวไหล
ไร้สาระสิ้นดี
[เขาต้านทานกลิ่นอายความชั่วร้าย
ของข้าได้อย่างนั้นหรือ]
เกอเอ๋อร์
เจ้าดูสิ
เป็นกลิ่นอายความชั่วร้าย
อาฝู
เจ้ากลับไปกับข้าก่อน
เดิมทีข้าไม่อยากทำเช่นนี้
เป็นพวกท่านที่บีบคั้นข้า
อาฝู
ลั่วหนิง
ไม่เป็นอะไรนะ
ข้าจะช่วยเจ้าเดี๋ยวนี้
ลั่วหนิง
ท่านพี่ อย่า...
อย่าฆ่าเขา
และอย่าทำการรักษาที่เปล่าประโยชน์เลย
[อาฝู]
อา... ฝู
เช่นนี้
ข้าก็จะไม่มีทางลืมแล้ว
ไม่
ลั่วหนิง
ลั่วหนิง เจ้าควรลืมข้าเสียแต่แรก
หากเจ้าลืมข้าเร็วกว่านี้
ก็จะไม่มีเรื่องอย่างเช่นวันนี้
เป็นข้าที่ผิดต่อเจ้า
ลั่วหนิง
อาฝู
ข้าน่ะ
จำเจ้าไม่ได้แล้วจริง ๆ
แต่ข้าอยากนึกให้ออกจริง ๆ ว่า
ระหว่างเรา
เคยเกิดเรื่องอะไรขึ้นกันแน่
เรา...
ระหว่างเราเคยเกิดเรื่องราวขึ้นมากมาย
มีมากมายนัก
[เจ้าน่ะทำงานฝีมือได้ไม่เอาไหน]
[แต่ว่าเรื่องนี้น่ะ]
[กลับทำได้น่าสนใจดีนะ]
[ไปจากที่นี่เถอะ]
[หากข้าไม่กลับมาเล่า]
[หากเจ้าไม่กลับมา]
[ดูเหมือนว่าข้าเองก็ไม่มีวิธีจัดการกับเจ้า]
[พูดเหลวไหลอะไรน่ะ]
[ข้าหมายถึงห้ามเจ้าต่อสู้กับคนอื่น]
♫ ในวันที่ฝนพรำ โบกพัดไร้ควัน ♫
[แม้แต่เจ้าก็รังเกียจที่ข้า]
[เกิดเป็นสัตว์ประหลาดเผ่าภูตวารี]
♫ กลับกลายเป็นวงกลม ♫
[ที่อยู่ห่างน้ำก็ตายใช่ไหม]
[เจ้าไม่ใช่สัตว์ประหลาดนะ]
♫ วงทั้งสองด้าน ครวญหาถ้อยคำ ♫
♫ ราตรีไม่หลับใหล ♫
[ถึงแม้ว่า]
[เจ้าจะไม่ใช่คนดีอะไร]
♫ เงาจันทร์จางหาย ผู้คนอาวรณ์ ♫
[แต่ไม่ใช่สัตว์ประหลาดแน่นอน]
♫ เงาฝั่งตรงข้ามคล้ายกับรังไหม ♫
[อย่างไรเสียคำสาปนี้]
♫ สัญญาจากเจ้า อยู่ในอุ้งมือของข้า ♫
[ทรมานเผ่าข้ามาหมื่นปีแล้ว]
[ไม่ว่าจะใช้วิธีการใด]
[ข้าจะต้องแก้ไขมันให้ได้]
[ห้ามใช้วิธีการชั่วร้ายผิดศีลธรรม]
♫ ไม่ว่าฤดูใบไม้ผลิจะผันแปร
กาลเวลาเปลี่ยนผัน ♫
[ได้]
♫ แต่หัวใจยังไม่แปรเปลี่ยน ♫
[เชื่อฟังคำพูดเทพธิดาน้อยของเรา]
[ไม่ใช้วิธีการชั่วร้ายผิดศีลธรรม]
[ดีไหม]
♫ เมฆบนนภา ประดับประดาระยิบระยับ ♫
แต่ข้ายังจำได้...
♫ ดั่งเช่นทุ่งหม่อนที่เขียวขจี ♫
ว่าตลอดมาข้า...
♫ ลงเรือลําเล็ก ๆ ริมทะเลสาบ ♫
อยากจะ...
♫ ใบหน้าซบไหล่ ♫
ลั่วหนิง
ถอนคำสาปให้คนผู้หนึ่ง
♫ ชีวิตที่เหลือของข้ามิอาจต้านผ่านช่วงเวลานี้ได้ ♫
คนผู้นี้
♫ ข้าคะนึงถึงเจ้า ไกลออกไปถึงเมฆสีขาว ♫
เป็นเจ้าใช่หรือไม่
เป็นข้า
เป็นข้าเอง
♫ ใกล้สุดขอบฟ้าก็ยัง
นึกถึงใบหน้าอ่อนเยาว์ของเจ้า ♫
แต่เจ้าไม่ต้องทำอะไรทั้งนั้น
ข้าขอแค่เจ้าใช้ชีวิตอย่างมีความสุขก็พอแล้ว
♫ เจ้าไม่ได้ยินเสียงหิมะตกในฤดูหนาวหรือ ♫
หนึ่งหมื่นปี
♫ เมื่อดอกไม้หยุดร่วงโรย
เราทั้งสองก็ยังคงคิดถึงกัน ♫
การลงโทษหนึ่งหมื่นปี
นานมากพอแล้ว
♫ สิ่งต่าง ๆ ในโลกหมุนเวียนไป
ด้วยความเข้าใจ ♫
♫ หลังพลาดซึ่งคืนวันที่ได้ดูแลกัน
รูปลักษณ์ที่มิได้โรยราของข้า ♫
♫ วันนั้นบุปผาร่วงโรยในเรือนอันเงียบงัน
วันที่พบอุปสรรค ♫
ข้า
เจ๋อสุ่ยเมื่อหมื่นปีก่อน
♫ ภพชาตินี้ดุจปมในใจ
เมื่อคราแรกที่เจ้าหันกลับมา ♫
ลั่วหนิงเมื่อหมื่นปีต่อมา
ยินดีใช้ฐานะราชินีปีศาจ
ของเผ่าภูตวารี
♫ เนรเทศจากขอบฟ้าของเจ้า ♫
ให้อภัย
♫ สู่ดินแดนรกร้างของใครกัน ♫
ไพร่ฟ้าทุกคน
♫ หมู่เมฆท่ามกลางสี่สมุทรบิดม้วนกลิ้งเกลียว ♫
ของเผ่าภูตวารี
และให้อภัย
♫ ภูเขาและสายน้ำหลังการจากลานั้น ♫
ราชาปีศาจ
เมื่อหมื่นปีก่อน
♫ เงียบงันไร้คำพูดใดเอื้อนเอ่ย ♫
♫ วันเวลาทอดถอนใจอย่างไร้เสียง ♫
และก็
♫ ช่วงเวลาของใครกัน ♫
ลั่วหนิง
อาฝู
เมื่อหมื่นปีต่อมา
ลั่วหนิง
ท่านพี่
ปล่อยเขาไปเถอะนะ
ท่านพี่...
ขอร้อง... ท่าน...
♫ ข้าคะนึงถึงเจ้า ไกลออกไปถึงเมฆสีขาว ♫
ลั่วหนิง
♫ ย้อนมองภพก่อนของเจ้า
ยังคงไว้ซึ่งปรารถนาในรัก ♫
ลั่วหนิง
♫ เจ้าไม่ได้ยินเสียงหิมะตกในฤดูหนาวหรือ ♫
♫ รอบุปผาปลิดปลิว ข้าและเจ้าระลึกถึงกัน ♫
♫ สิ่งต่าง ๆ ในโลกหมุนเวียนไป
ด้วยความเข้าใจ ♫
[พวกเราออกไปได้แล้ว]
♫ หลังได้ดูแลกันในช่วงชีวิตที่เหลือ
รูปลักษณ์ที่มิได้โรยราของเจ้า ♫
[จริงหรือ]
[จริง ๆ นะ]
[ดีจริง ๆ]
หรือว่าคำสาปหมื่นปี
จะคลายแล้วจริง ๆ
♫ วันนั้นบุปผาร่วงโรยในเรือนอันเงียบงัน
วันที่พบอุปสรรค ♫
♫ ช่วงเวลาในภพชาติ
ช่วงเวลาที่ผ่านไปพริบตา ♫
♫ ช่วงเวลาของใครกัน ♫
ลั่วหนิง